Capítulo 8, com relação aos conceitos de capital e de manutenção de capital.
Nós estamos chegando no último capítulo do CPC00, que traz para nós os detalhamentos dos conceitos de capital e de manutenção de capital.
O conceito financeiro de capital é adotado pela maioria das entidades na elaboração das suas DFs.
Sobre o conceito financeiro de capital, tal como caixa investido ou poder de compra que está investido,
o capital é sinônimo do ativo líquido ou patrimônio líquido da entidade.
Sobre o conceito físico de capital, tal como a capacidade operacional,
o capital é considerado como a capacidade produtiva daquela entidade,
como por exemplo,
que aquela entidade pode produzir por dia.
Então, nós temos o conceito de capital trazendo capital financeiro e também operacional.
A seleção do conceito apropriado de capital pela entidade
vai se basear na necessidade dos usuários das informações.
Lembra dos usuários que eles precisam das informações para a tomada de decisão?
Então, desse modo, o conceito financeiro de capital deve ser adotado
se os usuários das DFs estiverem principalmente preocupados
com a manutenção do capital nominal que foi investido
ou com o poder de compra do capital investido.
A forma predominantemente utilizada pelas entidades é o conceito financeiro de capital.
Isso é, quanto que a empresa tem em termos monetários.
Todavia, também podemos utilizar...
Aqui, o conceito de manutenção de capital físico.
Daí, surge a necessidade da avaliação da capacidade física.
Então, veja aqui que interessante, né?
Nós vamos, de forma predominante, mensurar a capacidade financeira,
mas pode existir a necessidade da mensuração física desse capital,
trazendo ali a capacidade de produção.
Então, aqui o capital.
Ele pode ser definido como financeiro,
observando o capital que foi investido,
ou físico, que é a capacidade produtiva.
O usuário da informação que vai ali buscar o detalhamento conforme a sua necessidade.